[음악: '아는 와이프' 주제곡]
[차분한 음악]
(우진) 대리님
이런 말
이상하게 들릴지 모르겠는데요
혹시...
저
아세요?
[대문이 철컹 닫힌다]
[우진 모의 반가운 숨소리]
(우진 모) 차 서방
[웃음]
(주혁) 자, 장모님
(우진 모) 차 서방
왜 이렇게 오래간만에 왔어?
(주혁) 어, 어떻게 날...
[우진 모의 웃음]
(우진) 엄마, 차 서방이라니?
아, 이분 우리 지점 대리님이셔
(우진 모) 아이고, 시끄러워
[우진의 놀란 숨소리]
네가 그렇게 짜증 내 쌓으니까
차 서방이 우리 집에 안 오는 거야
아이고, 너 그럼 못써, 계집애야
- (우진 모) 들어가자, 차 서방
- (우진) 어머, 어!
- (우진) 저, 엄마
- (우진 모) 어여 와
(우진) 들어가긴
엄마, 어, 저, 대리님
어, 저기, 엄마!
어, 엄마!
(우진 모) 아이고, 어여, 어여 들어와
- (우진) 엄마
- (우진 모) 들어와, 차 서방
(우진) 엄마
(주혁) 예예, 예
들어가, 들어가겠습니다, 예
(우진) 오 마이 갓
[난감한 한숨]
죄송해요, 대리님
[차분한 음악]
(주혁) 좀 낡긴 했지만
예전 그대로다
(주혁) 안녕하세요, 차주혁입니다
올해 연희대 복학했습니다
우리 우진이한테 말 많이 들었어요
잘 부탁해요
열심히 하겠습니다
[우진 모의 웃음]
- (우진) 우리 쌤 잘 생겼지?
- (우진 모) 가만히 좀 있어
[우진의 옅은 웃음]
(우진) 엄마
(우진 모) 안 그래도 내가
꿈에 차 서방이 자꾸 보여가지고
[우진의 난감한 숨소리]
차 서방 좋아하는 갓김치를
어마어마하게 담가놨잖아
내가 잘했지?
[우진 모의 웃음]
어! 아, 저기
좀만 기다려
내가 갓김치 얼른 가지고 나올 테니까
아유, 이게 익어야지 더 맛있는데
알싸하려나 어쩌려나? 아유
[우진 모의 웃음]
[우진의 난감한 신음]
(우진) 아, 저, 진짜 죄송해요, 대리님
제가 지난번에 잠깐 말씀드렸었죠
저희 엄마가 좀 아프시다고
- [코를 훌쩍이며] 그럼 혹시...
- (우진) 알츠하이머세요, 치매
[놀란 숨소리]
저, 정신이 왔다 갔다 하시는데
[우진 모의 웃음]
오늘은 제가 결혼한 걸로
착각하셨나 봐요
(우진) 저도 이런 경우는 처음이라서
너무 황당하시죠?
엄마 나오기 전에 빨리 가세요
대리님, 얼른요, 빨리요
나오세요, 그냥
[우진의 한숨]
[우진의 놀란 숨소리]
저기, 어머님이 어떻게...
[풀벌레 울음]
(주혁) 아니
언제부터 증상이...
한 1년 좀 더 됐어요
(우진) 처음엔 그냥
깜빡깜빡하는 정도였는데
점점 심해지더라고요
(우진) 옛날이랑 지금을 좀
착각하기도 하고
돌아가신 아빠가
살아있다고 믿고 행동하고
[웃으며] 가끔은 저더러
아줌마라고도 해요
너무 자주 집을 뛰쳐나가서
좀 걱정이긴 한데
그래도 우리 엄마는
좀 귀여운 치매인 편이라
큰 불편은 없어요
음...
근데 이 와중에
저도 궁금한 거 하나 있는데
정말 우연이에요?
우리 집 앞에 계셨던 거?
그럼 내가 우진 씨 집을
어떻게 알아요?
무슨 점쟁이도 아니고
[문이 달칵 열린다]
(우진 모) 차 서방
- (우진 모) 아휴!
- (우진) 엄마 왜 또 나와?
아이고, 차 서방이 이거 두고가 가지고
[우진의 한숨]
많이 바쁘지?
(우진 모) 어휴
그래도 끼니 거르지 말고
입맛 없더라도
그냥 물 꾹꾹 말아가지고
이거 해서 한술 뜨고 나가고
(우진 모) 어, 알았지?
아휴, 오랜만에 한번 안아보자
우리 사위
- 아, 뭐, 뭐?
- (우진 모) 아이고
[우진의 당황한 신음]
(우진 모) [토닥거리며]
아휴, 너무 말랐어, 너무 말랐다
어휴, 진짜
엄마, 엄마 진짜 왜 이래?
- (우진) 대리님 곤란하게
- (우진 모) 아, 그래? 자
(우진) 아휴
[속상한 숨소리]
[우진의 한숨]
[잔잔한 음악]
[문이 탁 닫힌다]
차 서방, 차 서방이 자꾸 보여가지고
(주혁) 장모님이
진짜 나를 기억하는 걸까?
아니면 그냥 치매 때문에?
그나저나
장모님은 어쩌다가 그런 몹쓸 병에...
한 1년 좀 더 됐어요
처음엔 그냥
깜빡깜빡하는 정도였는데
점점 심해지더라고요
[한숨]
(주혁) 네, 점장님
아휴, 집 앞입니다
근데 아직 안 들어갔어요
아, 점장님께서 부르시는데
얼른 달려가야죠, 조카가
조금만 기다리십시오, 네
[주혁의 웃음]
[통화 종료음]
(우진) 또 어디 가?
[아기가 칭얼거린다]
점장님 호출, 나 빨리 가야 돼
아, 저기
나 의논할 거 있는데, 당신이랑
- 엄마 때문에
- (주혁) 아이, 뭐, 급한 일이야?
아, 나 지금 빨리 가야 되는데
나중에 얘기하면 안 돼?
아, 뭔데, 뭔데?
[아기가 계속 칭얼거린다]
(우진) 저기...
좀 걱정돼서
[휴대전화 조작음]
(우진) 엄마가 낮에
길을 못 찾겠다고 전화가 왔어
장모님 원래 길눈 어두우시잖아
(주혁) 잠깐 깜빡하셨나 보지
나도 원래 그래, 그럴 때가 있어
나 지금 빨리 가야 돼, 갔다 올게
[문 여닫히는 소리]
[한숨]
(주혁) 그럼 그때부터...
[울먹이는 숨소리]
[주혁의 힘겨운 숨소리]
[도어 록 작동음]
[혜원의 한숨]
(혜원) 왜 전화를 안 받아?
아무리 회식이라도 그렇지
오늘은 목숨 걸고
받았어야 되는 거 아냐, 내 전화?
어...
자꾸 이런 식으로 나오면
나 또 집 나간다
- 나가?
- (주혁) 아냐, 나가면 안 되지
아, 미안해, 벨 소리를 못 들었어
(혜원) 뭐야, 그건?
어, 이거 갓김치
(혜원) 어, 냄새
그게 어디서 났는데?
(주혁) 어...
그, 우리 직원들이
자주 가는 그, 감자탕집 이모님이
내가 이 갓김치 맛있다 그러니까
단골이라고 이렇게 싸주셨네
[못마땅한 신음]
이딴 걸 뭐 하러 얻어 와?
백화점에서 그때그때 사 먹으면 되지
그게 또 그 맛이랑 좀 다르지
그래서
더 할 말은 없고, 나한테?
[쩝 입소리]
[옅은 한숨]
미안해, 화내서
다신 안 그럴게
진짜 다신 그러지 마라
한 번만 더 그랬다간 이혼이야
[한숨]
[옅은 웃음]
[쪽 뽀뽀 소리]
[혜원이 살짝 웃는다]
(우진) 자, 이제 침소에 드실까요
어머니?
[우진 모의 하품]
아휴, 아주 졸려 죽겠지, 그냥?
눈은 끔뻑끔뻑하면서
왜 이렇게 버티실까, 오늘따라?
아휴, 나 안 졸려
너 집에 가, 차 서방 기다려
아나, 진짜, 엄마
그분 우리 지점 대리님이시라고, 어?
- (우진) 차 서방 아니라고
- [버럭하며] 차 서방이야!
대리님 아니야
아나, 진짜 돌겠네, 어?
[웃으며] 아니
근데 어떻게 또 차 씨인 건
때려 맞혀 가지고, 그냥, 또, 어?
(우진) 아주 그냥 신통방통해요
이참에 돗자리 까셔야겠어요
우리 엄마
차 서방이니까 차 씨지, 염병, 아유
- 바보, 멍청이
- (함께) 코딱지
[함께 웃는다]
엄마
차 대리님 좋아?
좋지, 그럼
나는 세상에서
우리 차 서방이 제일 좋아
[우진의 옅은 웃음]
오케이
엄마 남자 스타일 알았으니까
어? 내가 이제
(우진) 차 대리님 엇비슷한 남자
알아볼 테니까
일단 오늘은 주무십시다, 응?
[우진 모의 거부하는 신음]
안 그러면
망태 할아버지 쫓아온다! 워! 워!
[우진 모의 겁먹은 신음]
얼른얼른, 얼른 숨자, 숨자
숨자, 어유!
아이, 무서워, 아이, 무서워
아이, 착해, 아이, 착해
[우진의 옅은 웃음]
나 근데 졸려
아, 그러니까 자
'아, 이뻐라' 불러줘
- 아, 또?
- (우진 모) 응
♪ 모두 날 보면 아, ♪
♪ 아, 이뻐라, 아, 아, 이뻐라 ♪
♪ (우진) 모두 날 보면 ♪
♪ 아, 아, 이뻐라, 아, 아, 이뻐라 ♪
♪ 우리 엄마, 아, 이뻐라 ♪
♪ 아, 아, 이뻐라 ♪
♪ 모두 날 보면 ♪
[차분한 음악]
♪ 아, 아, 이뻐라, 아, 아, 이뻐라 ♪
♪ 아, 아, 이뻐라 ♪
(우진) 어유, 금방도 잠들면서
(우진 모) 너 차 서방한테
잘해, 이것아
네 아빠 그렇게 가고
우리한테 그래도 의지 돼준 거는
차 서방밖에 없었잖아
돈도 안 받고 네 공부 봐주고
집에 와서 등도 다 갈아주고
샤워기도 고쳐주고...
[우진의 한숨]
이제 소설도 잘 써요, 우리 엄마
[힘주며] 누가 들으면 진짜인 줄 알겠네
[선풍기 조작음]
[스탠드 조작음]
(우진) 아휴
아휴, 좋다
[우진의 옅은 한숨]
[부드러운 음악]
[도시 소음]
어제 오후 3시쯤
경기도 수원시 한 은행 영업점에서
(TV 속 앵커) 보이스 피싱범이
현금을 탈취해
달아난 사건이 발생했습니다
범인은 금감원 직원을 사칭
피해자 김 씨의 계좌가
대포 통장으로 이용되고 있으니
현금을 안전한 곳으로
옮겨야 한다고 속여
은행까지 동행하고
현금을 탈취한 후 도주했습니다
현재 범인의 도주로를 따라
해당 지역에
형사와 타격대 등을 배치해
범인 검거에 주력하고 있다고
밝혔습니다
- (괴한1) 움직이지 마
- (괴한2) 움직이지 마!
[직원들의 비명]
(괴한2) 손 들어! 손 들어!
- (괴한1) 꿇어
- (괴한2) 손 들어!
[민수의 아파하는 신음]
(괴한2) 이제부터 찍소리 하지 말고
내가 시키는 대로 한다!
- 다 일어서!
- (괴한1) 야, 손 들어
- (괴한2) 가까이 가지 마!
- (괴한1) 움직이지 마, 손 들어, 자
(괴한 1) 너 일어나, 일어나, 일어나!
자, 돌아 나와!
- (괴한 1) 돌아 나와!
- (성우) 침착해, 나가, 나가, 나가
[김환의 겁먹은 신음]
(괴한2) 야, 너 빼고!
(성우) 어, 선생님, 선생님, 선생님!
원하시는 거 다 드릴 테니까
[직원들의 비명]
(괴한1) 야, 그대로
바닥에 손대고 무릎 꿇어!
- (성우) 제발 사람들만...
- (괴한2) 이 새끼가
(괴한2) 내 말이 말 같지 않아?
- 찍소리하지 말랬지
- (괴한1) 자, 그대로!
자, 고개 숙여, 고개 숙여
고개 들지 마
(괴한2) 야, 너 뭐 해
돈 안 담아? 어!
(김환) 아, 저기
여기 현금도 얼마 없고
- 저, 금고에 다 있는데요
- (괴한2) 금고?
금고! 금고, 금고! 금고!
[겁먹은 숨소리]
(괴한1) 금고 담당 누구야?
- (괴한2) 금고, 금고! 금고
- (괴한1) 금고 담당 누구야?
[괴한2가 소리친다]
금고 담당 누구야!
[난감한 숨소리]
저기...
- (괴한1) 너야?
- 어, 아뇨
(우진) 그거 아니고
저 너무 급한데 화장실 한 번만
갔다 오면 안 될까요?
(괴한1) 고개 들어
[우진의 겁먹은 숨소리]
- 너 나랑 장난해?
- (우진) 아, 아니요
- 저 진짜 마려운데
- (괴한1) 참아
안 돼요, 아까부터 참았어요
아, 저 진짜 거짓말 아니고요
그...
(우진) 스트레스성 방광염이라서
제 의지대로 안 되거든요
(괴한2) 이런 씨, 야!
야, 상황 파악 안 돼? 어?
[성우의 힘겨운 신음]
여자라고 봐줄 줄 알아?
[사이렌이 울린다]
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
[경찰들의 분주한 말소리]
(경찰1) 1조 우측으로 집합! 이쪽으로
(괴한2) 고개 숙여, 고개 숙여!
(경찰2) 동작 그만!
[소란스러운 소리]
- (경찰3) 손 들어, 손 들어!
- (경찰4) 움직이지 마, 쏜다!
(괴한2) 오지 마! 어이 씨!
(경찰1) 총 내려놓고 손 들어
(괴한2) 어떡하지? 씨
- (경찰1) 총 내려놓고 손 들어, 얼른!
- (괴한2) 아이 씨!
(괴한2) [울먹이며] 예
[괴한들의 울먹이는 소리]
[경찰2가 지시한다]
[직원들의 비명]
[괴한들의 아파하는 신음]
(봉희) 오케이!
오케이, 여기까지!
[직원들의 지친 신음]
자, 수고들 하셨습니다
[저마다 한숨을 내쉰다]
(봉희) 정확히 5분 10초 만에
출동하셨네요, 오늘은
- (경찰5) 고생들 하셨습니다
- (봉희) 예, 수고하셨어요
자, 그만 일어나
[무전기 신호음]
(경찰5) 상황 종료, 상황 종료
KCU은행 가현 지점
창구 사고 모의 훈련
상황 종료됐습니다
[무전기 신호음]
- (봉희) 수고하셨습니다
- (경찰6) 아, 예
(경찰과 직원이 함께) 수고하셨습니다
[사람들이 박수치며 인사한다]
[새 지저귀는 소리]
(만옥) 아, 아침부터 무슨 모의 훈련이야
어제 마신 술도 안 깼구먼
(향숙) 그러게 말이에요
(혜정) 훈련인데도 할 때마다 졸려, 난
(우진) 근데 저는 훈련을 이렇게
리얼하게 하는지 몰랐어요
완전 몰입되던데요?
(만옥) 그러게, 자기는
심하게 몰입한 거 같더라
(김환) 난 은근 재밌던데
(봉희) 자, 수고들 많았어요
어, 오늘 모의 훈련은
정기 훈련과는 별개로
요즘 하도 사건이 많고 해서
본사 특별 공지로
시행한 거니까 이해들 하고
아, 특히 강도 두 사람
열연이었어
- (주혁) 과찬이십니다
- (종후) 그쵸?
괜찮았죠?
난 체질인가 봐, 연기가
[봉희와 종후의 웃음]
아니야, 넌 리얼이었어
아까 멱살 잡은 손에 힘이 그냥
(성우) 와, 너 너무 감정 싣더라, 어?
아니, 그래도 상사한테
새끼는 좀 너무한 거 아닌가? 음?
(종후) 아, 왜 그러세요, 팀장님
너무 열연하다 보니까
제가 애정하는 거 아시면서
- 하지 마
- (봉희) 자, 아무튼 애들 썼고
(봉희) 간단히 훈련 평가는 해야겠지?
- 일단 서우진
- (우진) 아, 네
(봉희) 오늘 훈련에서
서우진 씨 역할이 뭐였더라?
신고 및 관찰조였습니다
(봉희) 그렇지
신고 및 관찰조, 그런데
관찰은커녕 겁 없이 나서서
총 든 강도를 자극했단 말이지
진짜 성질 더러운 강도였어 봐
몸에 빵꾸가 났을 수도 있겠지?
(우진) 아, 씁
저는 근데
그, 비상벨을 누를 수 있게
좀 시간을
끌어줘야 될 거 같아서 그랬는데
아, 경거망동이었네요
시정하겠습니다
(봉희) 오케이
다음 김환
(김환) 저는 뭐, 나름 시간도 끌고
벨도 누르고 잘한 거 같은데?
객장에 있는 돈도 부족해 가지고
(성우) 금고까지 털어가라고 한 게
그게 시간 끈 거야? 어?
벨도 그래, 너, 범인이 두 명이었지?
한 놈이 너 벨 누르는 거 보고
흥분해 가지고 총기 난사하면
그걸로 상황 끝인 거야
내가 그렇게 시선으로
신호를 줬는데, 정말
어휴, 너는 정말, 어휴...
- (우진) 저 질문 하나 있습니다
- (봉희) 어, 해봐
그럼 무조건 강도가 나간 후에
벨을 누르라는 건데
물론 안전도 중요한데
(우진) 그런 소극적인 대처 때문에
그런 도둑놈의 새끼들이
어, 은행을 뭣 같이 보고
털러 오는 거 아닐까요?
[흥미로운 음악]
[탁 내려놓으며] 물론
나도 그런 새끼들한테
은행 돈 바치기 싫지
(봉희) 그래도
실제 상황에서 제일 중요한 건 뭐다?
첫째도 안전, 둘째, 셋째도 안전이야
이번 수원 사건 봐봐
보이스 피싱범이 언제
강도로 돌변할지 모르는 거거든
어, 그러게요
저, 무서워 죽겠어, 진짜
어휴, 난 장 팀장이
더 무서워 죽겠어, 좀
- (봉희) 그거 줘봐
- (성우) 아, 예
어, 이건 이번에 업데이트된
보이스 피싱 예방 지침인데
- (봉희) 음, 나눠서들 봐봐
- (성우) 옙!
(봉희) 사기 수법이
날로 지능화되고 있으니까
이 대처법 숙지들 하고
어르신뿐 아니라 젊은 고객들한테도
기관을 사칭한 자금 이체나
현금 전달 등의 요구는
백프로 보이스 피싱이라고
잘 설명해 주세요
자, 그럼, 이상
가자!
(함께) 믿음과!
나눔으로!
새로운!
금융!
(봉희) 자, 수고들 해
[직원들이 인사한다]
[향숙의 피곤한 탄성]
(향숙) 어제 너무 펐나 봐
숙취 땜에 훈련을
어떻게 했는지도 모르겠다
(혜정) 그러니까, 힘들긴 하다
야, 근데 진짜 강도 들면
이렇게 훈련한 대로 할 수 있을까?
어, 왜 그래? 무섭게, 하지 마
그렇지, 생각만 해도 간 떨리지?
난 죽을지도 몰라, 그 상황이면
(종후) 걱정 마, 그대들
내가 은행 근무 7년 차인데
날치기 잡범도 본 적이 없다
(만옥) 5년 보태서, 미 투
(성우) 난 거기에
3개월 더 보태서 미 스리
3개월을 왜 더 보태요?
(만옥) 변 팀장님
나랑 입사 동기 아냐?
(성우) 장 팀장, 휴직했었었잖아
탈장 수술하고
(성우) [씁 들이켜며] 아마
만성 변비 때문이었다고
난 기억을 하는데
(만옥) 별걸 다 기억해, 진짜
그러는 당신 장은 괜찮으신가?
과민성일 걸로 아는데, 수시로 쭉쭉
(성우) 아이고
여전히 과민하지, 누구 때문에
(성우) 씁, 그래도 변비보단
장 트라볼타가 좀 낫지 않나?
우린 말이야, 성을 좀 이렇게
바꿀 필요가 있다고 생각해
변 팀장, 장 팀장
안 그래, 변만옥 씨?
(우진) [작은 소리로] 차 대리님
(만옥) 어유, 정말...
[성우의 웃음]
[문이 달칵 열린다]
[우진의 헛기침]
왜요?
이거 드세요, 숙취 해소제예요
아, 내가 웬만해선
먹는 거 남한테 잘 안 주는데
대리님은 '특별히'예요
[우진의 옅은 웃음]
어제 저희 엄마 때문에
진짜 당황하셨을 텐데
(우진) 너무너무 감사해서요
얼른 드세요, 누구 오기 전에, 빨리
(주혁) 고마워요
[우진의 옅은 웃음]
쭉, 이렇게 쭉 짜서 드세요
[음미하는 탄성]
(주혁) 근데 저기, 어머니는
병원에 다니고 계시죠?
(주혁) 약은?
드시고 계세요
덕분에 진행은 좀 더딘 거 같아요
음...
(주혁) 저, 혹시 병원 옮길 생각 있으면
나한테 얘기해요
내 친구 친구의 형수가
그쪽으로 유능한 의사인데
내가 소개해 줄게
- 대리님 친구 친구의 형수님
- (주혁) 응, 친구의 형수
- 친구 형수 아니고 친구 친구
- (주혁) 친구 친구의 형수
[함께 웃는다]
네, 필요하면 말씀드릴게요
[주혁과 우진의 옅은 웃음]
(종후) 아, 아
[종후의 헛기침]
[종후의 목 가다듬는 소리]
[문이 탁 닫힌다]
- 둘이 여기서 뭐 해?
- (주혁) 하긴 뭘 해?
(우진) 대리님
진짜 제가 너무 잘못했습니다
[익살스러운음악]
[울먹이며] 다음엔 꼭
주의하도록 하겠습니다
[훌쩍인다]
[우진의 울먹이는 소리]
[주혁의 어이없는 소리]
야, 또 뭘 얼마나 잘못했길래
뭘?
(종후) 아무튼 이 새끼는
이상하게 서우진한테 박해
[어이없는 웃음]
[밝은 음악이 흘러나온다]
(현수) 어?
강사님?
(혜원) 어?
[현수의 웃음]
(현수) 여기 다니세요?
대박
(혜원) 어
- 너도 여기 다니니?
- (현수) 네
전 학교랑 여기랑 딱 중간이라
강사님은요?
여기 오래 다니셨어요?
아, 난 3개월 정도
아이, 처음엔 아닌 줄 알았어요
이렇게 입고 계시니까
다른 느낌이라
[멋쩍은 웃음]
그래
그럼 운동해
[현수의 옅은 웃음]
[잘그락거리는 소리]
[헛기침]
(현수) 아, 생각보다 욕심이 있으시네
[현수의 힘주는 숨소리]
자기 무게랑 딱 맞게 해야 돼요
안 그럼 근육에 무리가 와요
아, 생큐
[옅은 웃음]
(현수) [힘주며] 자
[옅은 헛기침]
팔이 떨리면 안 돼요
[혜원이 숨을 후 내뱉는다]
(현수) 가슴 내밀고
어깨 펴고
[혜원의 당황한 신음]
내릴 때도 천천히
와
확실히 악기를 다루는 손이라서 그런지
되게 예뻐요
가서 운동해, 난 그만할래
그럼 밥 먹을래요, 우리?
너랑?
내가 왜?
지난번에 제가 산댔잖아요
(현수) 나 빚지는 거 싫어해요
어, 제 차로 가요
[자동차 열림음]
네 차야?
아, 완전히는 아니고 반 정도?
(현수) 아직 아빠 명의거든요
씁, 무사히 졸업하면 주신대요
자수성가한 스타일이라
어!
무지하게 짜세요
근데 여긴 여자친구만
태워야 되는 거 아니야?
나 괜히 오해받기 싫은데
괜찮아요, 헤어졌어요
[흥미로운 음악]
걔는 오래 만날 애는 아니었어요
좀 집착이 심해서
[헛기침]
너희 땐 그럴 수 있어
그게 사랑인 줄 알지
[옅은 웃음]
[차 문이 탁 닫힌다]
(봉희) 나 먼저 갈게
대오물산 대출 건 땜에 미팅이 있어서
(성우) 오늘 너무 많이 드시지 마십시오
난들 마시고 싶어 마시나
이 사람아, 술을
대오 그 대표 놈은 골프도 안 쳐요
(봉희) 그냥 술이야, 주야장천
때가 어느 때인데 말이야
[봉희와 직원들이 웃는다]
들어가세요
- (종후) 수고하셨습니다
- (봉희) 아
대오 건 성사되면
내 차 대리한테 넘길게
저번 태진 건 보답 차원에서
[주혁과 봉희의 웃음]
(주혁) 들어가십시오, 지점장님
[직원들이 인사한다]
(봉희) 그래, 일찍들 들어가
(종후) 아이고...
(성우) 민수 씨
[작은 소리로] 가셨지?
오케이
- (성우) 옷은 왜 입어?
- 예?
그래, 가자
(성우) 우리도 가자
오늘은 좀 일찍 가자
[종후의 웃음]
아이고, 아침부터 아주
생쇼를 했더니만 아주 죽겠다, 아주
(만옥) 퇴근합시다
- (향숙) 네
- (주혁) 들어가세요
[직원들이 인사한다]
[컴퓨터 종료음]
[혜정과 향숙의 말소리]
(종후) 어, 우진 씨
[종후의 힘주는 신음]
- (종후) 떨어졌다
- (우진) 어?
(우진) 아이고야, 고장 났네?
고쳐야겠다, 고마워요
고마우면
밥이나 좀 같이 먹어주든가
아이
(우진) 오늘은 시간이 좀 그런데?
(우진) 제가 다음엔 진짜 꼭 살게요
꼭
[종후가 호응한다]
[우진의 웃음]
내일 볼게요
(주혁) 나도 먼저 간다
내일 보자, 수고
와이프 엄청 보고 싶구나?
(종후) 가라
밥 친구 없으시면 같이 먹어드릴까요?
저는 약속 없는데
네 눈엔 지금
내가 밥 친구 구하는 걸로 보이냐?
그럼 뭔데요?
(종후) 작업
- 민수야
- (민수) 네?
[혀로 똑 소리를 낸다]
- (민수) 좋죠
- 따라와
- 아, 나 술 싫은데
- (종후) 그냥 와, 인마
[부드러운 음악]
(주혁) 어!
아, 모의 훈련도 해서 피곤할 텐데
자전거 놔두고 그냥
택시 타고 가지, 힘들게, 거
아, 체력도 약한 게
아, 그냥 태워 가? 좀 그런가?
아니, 상사가 뭐
직원 차 좀 태워준다는데, 뭐
그게 뭐? 어? 방향도 같고
아닌가?
그냥 가?
아, 그냥 가, 그냥 가
그냥 가, 너, 너 그냥 가
가, 그냥 가
[콰직 찌그러지는 소리]
어!
[타이어 마찰음]
[우진의 아파하는 신음]
[차가 끼익 멈춘다]
(우진) 아, 진짜 별 보였어
[힘겹게] 아, 뭐야, 진짜
[타이어 마찰음]
[차 문 여닫히는 소리]
(우진) 아, 피 났네
[다급한 숨소리]
우진...
아니, 서우진 씨 괜찮아요?
- (우진) 아!
- (주혁) 괜찮냐고
(우진) 아, 나 지금
발목 나간 거 같아요
아, 정말?
[우진의 아파하는 숨소리]
뻥이오!
[웃음]
(우진) 에이
그냥 좀 까진 거 같은데요?
괜찮아요
(우진) 장난인데
[우진이 입바람을 후 분다]
아, 비록 별은 봤지만
대리님 차도 얻어 타고
최악은 아니네요
[우진의 옅은 웃음]
거기 그 박스 열어보면 밴드 있어요
붙여요, 무릎
[주혁의 한숨]
(우진) 어디?
어, 없는데?
아니, 그걸 왜
막 뒤지고 그래요, 그걸?
[우진의 당황한 탄성]
아유, 내가, 내가 찾아줄게요
[주혁의 힘주는 소리]
(우진) 어?
이거 영화 같은 데서
막 썸타고 그러는 장면인데
그죠?
[주혁의 어이없는 웃음]
저는 이걸 대리님이랑 하다니
진짜 영양가 없다
진짜 어이없다
감사합니다
[달그락 놓는 소리]
(우진) 근데요
오늘 했던 그, 모의 훈련요
그거 매번 이렇게
경찰들까지 출동해요?
아니요
오늘처럼 관할서랑
협조해서 하는 경우도 있고
조촐하게 우리끼리 하는 경우도 있고
아니, 그런 훈련 말고도
(주혁) 신종 금융 사기 사례 적용해서
주기적으로 교육도 받고
달에 한 번씩은 보이스 피싱
예방 교육도 받기도 하고요
근데요, 영업점에는
강도 오면 주려고 놔둔
비상금 같은 게 있다면서요?
꼭 강도를 대비한 건 아닌데
비상시 쓸 여유자금을 두긴 하지
(주혁) 비용처리 할 수 있는
돈보다 사람 생명이 우선이니까
그걸 약점으로 이용하는 거잖아요
강도 새끼들이
아, 나쁜 놈의 새끼들, 쯧!
말이 나왔으니까 하는 말인데
그 발끈하는 성격...
[흥미로운 음악]
[주혁의 한숨]
그, 은행은 현금이 있는 데니까
그, 행여나 그, 비상시에
좀 가만히 있어요
(주혁) 오버할 생각하지 말고
네, 오버 안 할 건데
근데 우리 가스총 있잖아요
걔들은 진짜 총이 있거든요
그럼 수상한 사람 나타나면요?
그냥 모른 척해요?
현금을 막 다 쓸어가는데도?
아니, 그거야
직원들끼리 미리 사인이라도
만들어놔야 되는 거 아닌가?
눈을 막 깜빡깜빡한다든지
[한숨 쉬며] 진짜
영화를 너무 많이 봤네
조용히 좀 갈까요, 서우진 씨?
네
요거 어때요, 어? 요거?
[못마땅한 탄성]
예
[현수의 힘주는 소리]
[차 문 여는 소리]
[옅은 웃음]
[차 문 닫는 소리]
오늘은 진짜 제가 사려고 했는데
됐어, 학생한텐 안 얻어먹어
그렇게 애 취급하지 마요
열 살 차이도 안 나는데?
열 살이 적니?
마음에 안 들면 레슨비라 생각해
아까 운동 가르쳐줬잖아
그럼 맨날 가르쳐 드릴까요?
- 뭐?
- (현수) 제가 트레이너 할게요
가끔 밥 사세요, 흠
[힘주는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
뭐 하는 거야?
트레이너 번호는 알아야죠
[휴대전화 발신음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
오케이, 저장할게요
[휴대전화 조작음]
누나라고 불러도 되죠?
[현수의 옅은 웃음]
[탁 집는 소리]
운동할 때 봐요
(현수) 연락할게요
문자 씹기 없기
[어이없는 숨소리]
[자동차 엔진음]
[어이없는 웃음]
아, 참...
(주혁) 아유, 나오세요
나와, 나와, 나와
[주혁의 힘주는 소리]
[주혁이 숨을 후 내뱉는다]
(우진) 이거 이렇게 위 잡고
- (주혁) 알아요, 알아요
- (우진) 아, 네
[덜컹 고정하는 소리]
고맙습니다
집 앞까지 가도 되는데
[부정하는 탄성]
(우진) 저, 저기서
아이스크림 사가야 되거든요
저희 엄마가 좋아하셔서
덕분에 편하게 잘 왔습니다, 대리님
감사합니다
감사는 뭐, 가는 길인데
- 그럼 가요
- (우진) 아, 가세요, 먼저
그럼 내가 먼저 갈게
조심히 가세요
(주은) 하이, 서우진 씨!
(우진) 어이, 차주은 씨
- 지금 퇴근하는 거야?
- (우진) 응
(주은) 저 차에서 내리는 거 같던데
누구? 혹시 썸남?
그러면 얼마나 좋겠냐마는
우리 회사 대리님, 방향이 같아서
(주은) 아, 또 모르지
대리님이 서방님 될지
남녀 사이는 모르는 건데
[살짝 웃으며] 그럴 수 있겠지마는
사모님 머리끄덩이 잡고 붙어서
이길 자신이 없네, 내가
- 아...
- (우진) 아...
(주은) 야, 너도 참 주변이 쓸데없다
알아, 나도
야, 내가
쓸데 있는 남자 하나
소개해 줄까?
(주은) 우리 오빠 친구인데
생긴 건 약간 좀 뺀질뺀질한데
은근 진국이거든
생긴 건 좀 뺀질뺀질?
고 지점이 야, 딱 맘에 든다, 야
[함께 웃는다]
- (우진) 그래? 씁, 뺀질뺀질해?
- (주은) 응
[차분한 음악]
(우진) 내 스타일인데
(주은) 아, 우리 오빠는 딱
우진이 같은 애랑
결혼했어야 했는데
야
그거는 솔직히 모르는 거야
[주은의 개운한 탄성]
어? 결혼은 현실인데
애 낳고 지지고 볶고 살아봐봐
그 좋았던 성격 날카로워지고
'얘가 옛날의 걔가 맞나'
괴물 되는 건 시간문제지
뭐야, 그거 지금 내 얘기야?
뭐, 뭐?
뭐라고?
얘는 무슨
네 최대 장점이
한결같다는 건데, 응?
한결같이 거칠고 한결같이 솔직하고
심지어 맨날 그렇게 뛰는데도
어쩜 몸무게가 그렇게 한결같아, 너는?
[주은의 한숨]
팩폭 죽인다, 말 다했어?
또, 또! 또 발끈한다, 또
[씁 들이켜는 소리]
너는 요럴 때가 미치게 섹시하더라
(상식) 어떻게, 오늘...
준희 동생 한번 만들어 볼래?
참, 너도 진짜 한결같다
그치, 한결같지?
나도 너무 한결같아
지금 그런 농담이 하고 싶어?
하고 싶어, 하고 싶어
나 너무 하고 싶어
그런 농담 너무 하고 싶어
치!
이거밖에 없어?
(주혁) 나 오늘 이거 별로인데
안 먹고 올 줄 몰랐지
(혜원) 엄마한테 전화해서
아줌마 좀 얼른 보내달랄까?
기다릴래?
(주혁) 아냐, 괜찮아, 그냥 먹을게
[달그락거리는 소리]
하필 왜 아줌마도 없는 날
그 은행이랑 안 맞아, 진짜
[내려놓는 소리]
밥은? 넌 먹었어?
어, 학교에서 교수님이랑
자기 일찍 끝날 줄 알았으면
밖에서 만날걸
그러게, 그걸 생각 못 했네
- 레슨 안 힘들어?
- (혜원) 어, 뭐
잠깐 잠깐씩 하는 거니까
재밌어, 할 만해
다행이네
(혜원) 근데 자기 오늘 이상하다?
살짝 센티한 것도 같고?
[휴대전화 진동음]
아냐, 그냥
(현수) 어깨 괜찮아요?
근육통 온 거 아니죠?
[흥미로운 음악]
[휴대전화 진동음]
(혜원) 아, 나 잠깐만
손 좀 씻고 와야겠다
[혜원의 옅은 신음]
[문 닫히는 소리]
아이고, 어떡하냐, 이거?
(주혁) 와, 냄새 죽인다, 어?
[기대하는 숨소리]
[벅찬 탄성]
[음미하는 소리]
[라디오에서 우아한 음악이 흘러나온다]
(혜원) 간만에 같이 출근하고 좋다
몸은 괜찮아? 병원 안 가봐도 돼?
그 정도는 아니고
핑곗김에 자기 차 얻어 타고
좋은데, 난?
[주혁의 옅은 웃음]
피곤하면 언제든지 말해
내가 기사 해줄 테니까
내가 누구야? 차 기사잖아, 차 기사
[함께 웃는다]
당연히 그래야지
자기는 영원한 나의 기사인 거 몰라?
[주혁의 웃음]
[아파하는 신음]
(혜원) 뭐야, 이게?
서우진?
[흥미로운 음악]
아, 그거 저, 우리 점 직원인데
어, 어제 차 태워줬거든
저, 방향이 같아서
너무 아무한테나
기사 해주는 거 아니야?
[주혁의 웃음]
(혜원) 난 나만의 기사님이 좋은데
아니야, 그런 거
그냥 어쩌다가 타게 된 거야
그래?
[휴대전화 알림음]
(현수) 굿모닝, 잘 잤어요?
[흥미로운 음악]
- 아휴
- (혜원) 흠!
날이 벌써 막 덥다, 그지?
그러게
후끈하네
- 볼륨 올릴까?
- (주혁) 그, 그럴까?
내려야지
음악 볼륨
아, 난 에어컨 볼륨 얘기
아, 에어컨 볼륨이래
[혜원과 주혁의 어색한 웃음]
- 볼륨 올릴게
- (혜원) 응
[혜원의 한숨]
(종후) 하이, 좋은 아침
[혜정의 옅은 웃음]
이야
커피 마시는 투 샷이 거의 뭐
어? 그대로 광고 찍어도 되겠는데?
[혜정과 향숙의 웃음]
모델 같아
어유, 저희 좀 비싸거든요
싸구려 모델 아니거든요
(향숙) 대리님 커피 달란 말씀 같은데
드려요?
(종후) [손가락을 탁 튕기며]
역시 그대 센스는
어? 근데 우리 서우진 씨는?
응? 탕비실 갔는데?
(혜정) 자기 허브차 마시겠다고
(종후) 아, 커피는 내가 따라 마실게
커피 타임 계속해요, 그대들은
[혜정의 옅은 웃음]
(종후) 아, 저기
나 오늘...
- 좀 잘 생겼나?
- (향숙) 예?
[혜정의 옅은 웃음]
아, 뭐...
늘 핸섬하시죠, 대리님은
[웃음]
아는데 한번 확인해 봤어
(종후) 생큐
(혜정) 뭐야, 이 분위기? 어?
[숨을 씁 들이켜며]
야, 저거 작업 멘트 아니야?
야, 윤 대리님이 너 좀...
아, 언니, 뭔 소리야?
마음에 있으면
대놓고 나한테 그러겠어?
- (혜정) 그치?
- 아무래도...
언니 겨냥한 거 같은데, 내 생각엔?
(혜정) [웃으며] 아, 야, 무슨!
야, 오버하지 마
너, 너, 너 같은데?
아니야, 아니야, 언니야, 확실해
(주혁) 굿모닝, 좋은 아침
- 일찍들 나왔네?
- (혜정) 예
우아! 커피 마시는 투 샷이...
[혜정의 탄식]
(향숙) 광고 찍어도 되겠다고요?
(혜정) 그거 벌써
윤 대리님이 치셨는데
역시 절친은 절친인가 보네요
[함께 웃는다]
- 맛있게 마셔
- (혜정) 네
[우진의 헐떡이는 숨소리]
어?
- 어, 대리님 오셨어요?
- (종후) 우진 씨 여기에 있었네?
(우진) 네, 저, 뭐 필요한 거
있으세요?
- (우진) 커피?
- 아냐
내가 할 게, 하던 거 계속해
[한숨]
(우진) 제가 이렇게
자투리 시간에 운동을 해놔야
(우진) 이따가 또
많이 먹을 수 있거든요
[종후의 옅은 웃음]
(종후) 근데 우진 씨는
왜 커피 안 해요?
카페인에 약한가?
(우진) 아, 그, 카페인도 카페인인데
저는 그, 커피 맛을 잘 모르겠어요
쓰기만 쓰고
사약 같기도 하고
[종후의 옅은 웃음]
하긴, 쓴 걸로 치면
소주가 더 쓴 건데
카, 그건 왜 이렇게 달죠?
아, 말하니까 또 확 당기네, 아침부터
[입맛 다시는 소리]
[씁 들이켜는 숨소리]
왜요?
아니
눈, 코, 입 다 붙어있나 보는 거지
외계에서 왔나 해서
저도 그게 의문스러울 때가 많아요
[종후의 웃음]
오케이, 그럼 계속 수고
- (우진) 네, 먼저 가계세요
- (종후) 응
[문 여닫히는 소리]
[숨을 후 내뱉는다]
와, 벌써 4천 돌파
[옅은 웃음]
[씁 들이켜는 숨소리]
(우진) 어?
뭐야, 이거 잃어버린 줄 알았는데?
핀도 고쳐놨네
누구지?
- 향숙 씨
- (향숙) 네?
이거 누가 갖다놨는지 알아요?
(향숙) 으음, 몰라요
[혜정의 부정하는 소리]
(우진) 아, 신기하네
다시 신청해야 하나 했는데
앗싸
[옅은 한숨]
(봉희) 이야, 덥다, 더워
[문이 달칵 닫힌다]
날이 벌써 이렇게 찌면
어떡하냐, 이거?
[직원들이 인사한다]
(봉희) 어
아이고, 땀으로 소금을 내도 되겠어
아!
소금의 유통기한이 며칠인지 알아?
(혜정) 어...
- (우진) 정답
- (봉희) 어
천 일
- 천일염이니까, 천 일
- (봉희) 딩동댕
[우진이 환호한다]
[봉희의 탄성]
서우진 씨, 어떻게 알았어?
(봉희) 야, 이거 웬만한 고수가 아니면
절대 알 수 없는 개그인데
(봉희) 보통이 아니야, 어?
저희 엄마가 또 이런
아재 개그를 좋아하시거든요
(우진) 저는 아직 부족합니다
아냐, 아냐, 아냐
싹수 보여 좀만 더 해봐
하면 늘어요, 이건
그럼 좀만 더 할게요
[봉희의 웃음]
- 어, 차 대리
- (주혁) 네
(봉희) 좀 있다가 대오물산 좀
갔다 와야겠어
계약 오케이 났습니다
[밝은 음악]
[직원들의 박수와 탄성]
[우진의 환호]
(봉희) 마침 대오물산 사장이
동향이더라고
(봉희) 조상님한테 감사드려야지, 뭐
[봉희의 웃음]
갈 때 서류 빠짐없이 잘 챙겨가고
가서는 설명 꼼꼼하게 잘하고
네, 알겠습니다, 지금 출발하겠습니다
(봉희) 어, 그래그래
[봉희의 웃음]
(주혁) 본점 부서랑 협의해서
최저로 승인되게끔 노력할 테니까
직원들 월급통장
그리고 법인 인터넷뱅킹
그리고 예금 등등
그런 부수적인 거래는
저희 쪽으로 좀 돌릴 수 있도록
신경 써주시면 정말 감사하겠습니다
여부가 있겠습니까?
저희가 감사하죠
확인하셨죠?
[휴대전화 진동음]
여기 이렇게 해서
- (주혁) 도장 찍으시면 되겠습니다
- (부장) 아, 예
(직원1) 어! 보이스 피싱범
몽타주 떴네
(부장) 아, 그
수원 지역에서 튀었다는 놈?
네
(직원1) 아, 근데 몽타주래야, 뭐
헬멧 쓰고 있어서
알아보지도 못하겠는데요?
- 헬멧요?
- (직원1) 예
[의미심장한 음악]
(직원1) 총도 소지했네, 이놈?
야, 요새 보이스 피싱범들
수법도 그렇고 너무 무서워
- (주혁) 저도 한번 볼 수 있을까요?
- (직원1) 네
(주혁) 설마 헬멧 썼다고 다 범인이냐?
아닐 거야
(우진) 그게, 좀 시간을
끌어줘야 될 거 같아서 그랬는데
아, 경거망동이었네요
그럼 수상한 사람 나타나면요?
그냥 모른 척해요?
근데 우리 가스총 있잖아요
[생각하는 숨소리]
저, 부장님, 저, 죄송한데
제가 지금 또 다른 업무가 있어서
조금 빨리 부탁드리겠습니다
(부장) 아, 예예
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[번호표 발행기 작동음]
(주혁) 가자, 가자, 가자, 가자
[긴장한 숨소리]
[자동차 가속음]
[심호흡하는 소리]
[긴장한 숨소리]
아니야, 아니야
[자동차 가속음]
[순번 알림음]
(우진) 123번 고객님
2번 창구에서 도와드리겠습니다
[타이어 마찰음]
[순번 알림음]
[주혁의 가쁜 숨소리]
[어두운 효과음]
[의미심장한 음악]
(주혁) 안 돼!
[주혁의 말소리가 울린다]
[사람들의 비명]
[소란스러운 소리]
[직원들이 술렁인다]
[주혁의 다급한 숨소리]
[남자1의 저항하는 신음]
- (남자1) 뭐야, 왜? 왜, 왜 그래요?
- (주혁) 가만있어!
[사람들이 웅성거린다]
[주혁의 거친 숨소리]
[사람들이 저마다 의아해한다]
[흥미진진한 음악]
(종후) 차 대리
아, 죄송합니다
[남자1의 짜증 섞인 탄성]
진짜, 진짜 죄송합니다
제가 입 냄새가 좀 납니다
- 여기 위가 좀 안 좋아서
- (봉희) 아...
그래서 여직원분한테
실례가 될까 봐
이 구취 제거 스프레이를 좀 뿌리...
이게 총입니까?
[봉희의 한숨]
빵! 이게, 이게, 이게 총이에요?
(봉희) 정말 죄송합니다
(봉희) 최근에
보이스 피싱 은행 강도도 있고 해서
저희가 좀 예민합니다
정말 죄송합니다
죄송합니다, 정말 죄송합니다
너그럽게 이해해 주십시오
[순번 알림음]
(우진) 어머니, 안녕하세요
[살짝 웃으며] 무슨 업무 도와드릴까요?
나 적금 좀 해약해 줘요
(여자1) 최대한 빨리
- (우진) 아, 해약요?
- (여자1) 네
(우진) 잠시만요
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
음...
어머니, 이거 해피 정년 희망 적금
말씀하시는 거죠?
어, 이거 다다음 달이 만기신데
지금 해약하시면
손해가 크실 텐데요?
저, 괜찮아요
저, 돈으로 다 주세요, 전부
- 아, 전액 현금으로요?
- (여자1) 아, 예
- (우진) 계좌이체가 아니라요?
- 아, 네
(우진) 아...
그럼 어떻게
수표도 섞어드릴까요?
예? 수, 수표요?
(남자2) 아니, 다 현금으로 줘요
아, 두 분은 관계가...
- 아, 아드님?
- (여자1) 예?
예, 뭐, 아들, 아들
아, 빨리 좀 해줘, 아가씨
[어두운 효과음]
아, 네
잠시만 기다리세요
(우진) 자...
[사락거리는 소리]
어머니, 여기 이렇게
체크한 부분만 기입해 주시면 되고요
- 아래 서명까지 부탁드릴게요
- (여자1) 예
[초조한 숨소리]
[직원들이 저마다 분주하다]
[옅은 헛기침]
(우진) 직원들끼리 미리 사인이라도
만들어놔야 되는 거 아닌가?
[흥미로운 음악]
눈을 막 깜빡깜빡한다든지
요거 어때요, 어? 요거?
- (여자1) 아, 저
- (우진) 네, 잠시만요
[어두운 효과음]
(우진) 근데 두 분이 어떻게 이렇게
안 닮으셨어요?
- 아드님이 친탁하셨나 보다
- (남자2) 거참
말 많으시네
처리나 좀 빨리해 주시죠
아이, 죄송합니다
제가요, 호기심이 조금 많아서
(우진) 죄송합니다
금방 처리해 드릴게요
[우진의 옅은 웃음]
[우진이 중얼거린다]
[옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
(우진) 아, 제가
한 번만 다시 확인할게요
이게 안 맞으면 제가 제 돈으로
다 채워 넣어야 되거든요
[우진의 어색한 웃음]
아, 자, 백만 원 되셨고요
[탁탁 정리하는 소리]
아, 어머니, 날이 너무 덥죠? 흐음
언제까지 이렇게 더울지
자...
네, 2천 2백만 원
찾으셨고요
(우진) 아, 이게 조금...
아, 들어가는 곳이, 봉투가 작구나
아, 됐다
[부스럭거리는 소리]
어... 아무래도 이거 조금 작은데
잠시만요, 큰 봉투가 있거든요
(남자2) 됐어요, 됐어요, 그냥 줘요
쯧!
(주혁) 저기, 고객님
[가스가 확 분사된다]
[남자2의 비명]
[흥미진진한 음악]
[사람들의 비명]
[소란스러운 소리]
(주혁) 민수 씨! 보이스 피싱범!
(성우) 당장 다들 나가! 나가, 얼른!
[콜록거리는 소리]
[우진이 웃으며 감탄한다]
[남자2의 아파하는 신음]
[웃음]
[남자2의 콜록거리는 소리]
[우진과 주혁의 웃음]
(주혁) 네, 점장님
지금 진술하고 서장님 뵙고
서에서 나오는 길입니다
[사이렌이 울린다]
네
네?
[주혁의 웃음]
알겠습니다, 네!
점장님, 리스펙트!
네
뭐가 그렇게 좋아요?
점장님께서 바로 퇴근하라시는데?
완전 기분이 업되셨어요
어, 벌써 기사도 났다고
기사요? 벌써?
(우진) 우아, 진짜네?
[주혁의 감탄]
(우진) [웃으며] 와, 대박 신기하다
[주혁의 들뜬 탄성]
와, 진짜
(우진) 예!
[우진의 웃음]
뿌듯하고 끝날 일은 아닌 거 같은데?
- 왜 이렇게 겁이 없어, 우진 씨?
- (우진) 네?
아니, 그렇게 티 나게 시간 끌다가
그놈이 이렇게 총 들이대고
쏴버렸으면 어쩔 뻔했어?
아니, 그게 그 아줌마 전 재산인데
그럼 어떡해요?
(우진) 어렵게 한 푼 두 푼 모은 거
어? 그 나쁜 놈의 새끼가
눈앞에서 들고 튀게 생겼는데
그럼 보고 가만있어요?
하여튼 그런 상황에는 참 당차
예나 지금이나, 아휴
(우진) 네?
아니에요, 그냥 가시죠
그나저나 대리님, 배 안 고프세요?
제가 특별히 밥 살게요
밥?
뭐, 제 생명의 은인이기도 하니까
여기 좀만 가면 제 단골집 있거든요?
(우진) 진짜 죽이는 덴데
대리님, 즉떡 좋아하세요?
즉떡?
- (남자3) 감사합니다
- (주인) 예
[밝은 음악]
(주혁) 여기도 진짜
하나도 안 변했구나
살짝 허름하죠?
(우진) 그래도 이 집 즉떡이
완전 죽여요
제가 여기 17년째 단골이거든요
(우진) 아, 냄새 좋아
- (여자들) 잘 먹었습니다
- (주인) 어, 그래
아, 배고파, 배고파, 빨리, 빨리, 빨리
빨리 시켜요, 쌤
여기 즉떡 완전 진짜 대박 죽여요
(주혁) 알았어, 알았어
저기, 저희요
이거 말고
저, 즉석으로 2인분 주세요
(주인) 예
- 아, 이모, 여기 돈가스도 하나요
- (주인) 예
오늘은 제가 쏠 거예요
그러니까 내 마음대로
음, 다 먹고 디저트로
딸기빙수도 먹어야지
여기 진짜는 그거예요
어련하시겠어
네 마음대로 하세요
[우진의 옅은 웃음]
아, 맞다
(우진) 흔적을 남겨야지
[지퍼 여는 소리]
울 쌤이랑 온 역사적인 날이니까
[달그락거리는 소리]
우진...
차주혁
왔다 감
[사라지는 효과음]
- (우진) 와, 맛있겠다
- (주인) 맛있게 드세요
(우진) 고맙습니다
맛있겠다
이 집 돈가스는요
이렇게
한 번에 찍어서
폭
[음미하는 탄성]
[바삭 베어 무는 소리]
[우물거리며]
이렇게 먹는 게 진짜 맛있어요
영화관에서 엄마 손 잡고 가서 봤던
'라이언 킹' 엔딩의 그 맛
그만큼 감동적이에요, 쌤
먹어봐요, 쌤
[음미하는 탄성]
진짜 맛있다
[밝은 음악이 점차 고조된다]
- 진짜 맛있어요
- (우진) 그죠?
[웃음]
근데 대리님
저한테도 말 놓으시면 안 돼요?
혜정 씨랑 향숙 씨한테는
막 편하게 놓으시던데
아니, 뭐...
안 될 거는 없는데
그럼 말 놓을까?
(우진) 놔요, 그냥 확 놓으세요
막 저를 다뤄주세요
그래야 편해지죠
그래, 그러자, 그럼, 말 놓자
봐요, 벌써 친해진 거 같죠?
[우진의 웃음]
(우진) 오늘은 제가 쏘는 거니까
드시고 싶은 거 더 있으면 더 시키세요
- 그래?
- (우진) 네
- 그럼 이모님
- (주인) 예
(주혁) 여기 딸기빙수 하나 추가요
- 대박
[우진의 놀란 숨소리]
아, 이 집 피날레가
딸빙인 거 어떻게 아셨어요?
- 어?
- (우진) [웃으며] 와!
아, 대리님 진짜 신기 있나봐요
[잔잔한 음악]
(우진) 와, 진짜 신기하다
[놀란 숨소리]
어떻게 알았지?
[웃음]
[추적거리는 빗소리]
[주혁의 난감한 탄성]
호랑이 장가가는 날이네
[우진의 옅은 웃음]
그러게요
아이, 그냥 차를 그냥 앞에다
대충 세워둘걸, 아, 어떡하지?
맞아도 될 비는 아닌 거 같은데
대리님
(우진) 버린 거겠죠?
오케이
고!
[주혁이 호응한다]
(주인) 아이고
어? 여기 있던 화분이 어디 갔지?
[잔잔한 음악-계속]
(우진) 치익!
[놀란 신음]
(우진) [살짝 웃으며] 쌤
[작은 소리로] 쌤
[주혁이 하품한다]
도서관에서 자면 어떡해요?
공부를 해야지, 공부를
(주혁) 아, 일어나야 돼, 이제
- 너 언제 왔어?
- (우진) 저 지금요
- 근데 바로 가야 돼요
- (주혁) 왜?
친구 생일인데
[웃으며] 자그마치 뷔페에서 쏜대요
(우진) 지금 공부할 때가 아니에요
부럽죠, 쌤?
오늘 많이 먹어야지
- 야, 너 고3 맞냐?
- (우진) 네
아, 근데 여기 왜 왔어?
쌤 얼굴 보고 가려고요
이거 마시고 잠 깨고
공부 열심히 해요
쌤, 파이팅
[옅은 웃음]
[의자 드르륵 밀리는 소리]
[밝은 음악]
[피식 웃는다]
[탄성]
[힘주는 숨소리]
와!
아, 오늘 비 온다는 소리 없었는데?
[한숨]
호랑이 장가가는 날이네
으아! 차가워
어?
[우진의 가쁜 숨소리]
어? 쌤!
- (우진) 앗, 차가워! 으!
- (주혁) 이리 와, 이리 와
(주혁) 어?
[우진의 가쁜 숨소리]
아니, 뭐야, 친구 생일 있다면서
왜 다시 온 거야?
아니, 가다 보니까 비가 오잖아요
근데 쌤 우산 안 가지고 왔죠?
그래서 제가 샀어요
아니, 우산을 샀으면 쓰고 와야지
왜 비를 홀딱 맞고 오냐?
[놀란 숨소리]
맞네
아나, 왜 그 생각을 못 했지?
아, 나 진짜 돌인가 봐요, 쌤
아이, 바보, 멍청이
[우진의 웃음]
[반짝거리는 효과음]
[밝은 음악-계속]
(주혁) 그래
어쩌면 그때였을지도 모르겠다
너한테 처음으로 맘이 설렌 게
왜요, 대리님?
[한숨 쉬며] 아니야
아니야, 아무것도
[옅은 웃음]
소나기였나 봐요
좀만 더 기다릴걸
[우진의 목 가다듬는 소리]
[우진이 콜록거린다]
[잔잔한 음악]
[우진의 재채기 소리]
[우진의 힘겨운 신음]
쌤, 나 에어컨 알레르기
있는 거 같아요
자꾸 에어컨 바람만 쐬면
막 이렇게 기침 나고
어, 열도 나는 거 같아요
봐봐요, 쌤
에어컨 같은 소리 하고 앉았네
- 빨리 책 봐
- (우진) 진짜인데
[우진의 재채기 소리]
[버튼 조작음]
[에어컨 바람이 잦아든다]
아이, 비를 맞아서 그런지
좀 몸이 추워지는 것 같아서
아...
실은 저도 에어컨 알레르기 있거든요
(우진) [웃으며] 잘됐다
[휴대전화 진동음]
잠시만요
네, 이모님, 저 지금 퇴근...
엄마가요?
[우진의 난감한 웃음]
아저씨, 빨리 가주세요
[다가오는 자동차 주행음]
(여자4) 그러지 말고 내려요
밤늦게 어딜 가신다 그래?
[타이어 마찰음]
아유, 아줌마 문 좀 닫아요
- 교양 없이 왜 이래?
- (여자4) 아유!
- (여자4) 내가 진짜 못 살아, 진짜
- (우진) 이모님
- (우진 모) 빨리 닫아요, 어휴, 진짜
- (여자4) 어어, 아휴!
(우진) 엄마, 또 어디 가게, 응?
- 내리자, 일단, 죄송합니다
- (우진 모) 아휴
너희 아빠랑 만나기로 했다고
(우진) 아, 그러니까 내가
아빠한테 데려다줄게
- 내려, 어?
- (우진 모) 아니
(여자4) 어떡해
종일 창밖만 내려다보더니
잠깐 화장실 간 사이에 나가셨더라고
내가 택시 겨우 잡았잖아
(우진) 엄마, 그러니까 내가
아빠한테 데려다준다고
- (우진) 어? 좀 내려봐
- 어머, 차 서방
(우진) 엄마, 또 차 서방
아, 저, 아니...
아이고, 저녁 안 먹었지?
가자, 내가 얼른 차려줄게, 응?
- 대리님 저녁 드셨어
- (주혁) 아이, 나, 나 배고파
(우진) 예?
네, 밥 주세요, 저 배고파요
(우진 모) [웃으며] 아이구, 그래
- (우진) 아, 저...
- (우진 모) 어서 들어가자
[난감한 한숨]
대리님, 엄마!
(우진) 자, 엄마, 빨리 밥 먹고
약 먹자
[거부하는 신음]
[우진의 당황한 웃음]
왜 이렇게 밥을 안 먹고 버텨? 얼른
[거부하는 신음]
엄마 고등어 좋아하잖아
먹자
[우진 모의 거부하는 신음]
[한숨]
[옅은 웃음]
아...
[우진의 당황한 숨소리]
[웃음]
아나, 진짜...
우리 엄마가
언제부터 이렇게 남자를 밝히셨을까?
남자 아니야
차 서방
[잔잔한 음악]
[만족한 탄성]
[우진 모의 웃음]
(우진 모) 차 서방도 얼른 먹어
이거 취나물 해서
[우진 모의 기분 좋은 탄성]
네, 감사합니다, 장모님
[우진 모의 웃음]
[작은 소리로]
대리님, 안 드셔도 돼요, 진짜로
[음미하는 탄성]
[우진 모와 주혁의 웃음]
(주혁) 음?
(우진) [웃으며] 하, 진짜...
[주혁과 우진 모의 웃음]
[즐겁게 웃는다]
[우진의 한숨]
배 터지겠어요, 대리님
괜히 저희 엄마 때문에
아니야, 간만에 맛있게 먹었어, 집밥
어머니 손맛이 워낙 좋으셔서
[멋쩍게 웃으며] 아이
왜 이렇게 엄마가 대리님한테만
집착하는지 모르겠어요
(우진) 아, 당황스럽게, 진짜
황당하실 텐데
거듭거듭
감사해요, 진짜
자꾸 그러지 마
그럼 내가 더 미안해진다고
네?
아, 아니, 알았다고
그냥 그만하라고
[두 사람의 옅은 웃음]
근데
어머니 때문에 많이 힘들겠다
아, 아니에요
전 하나도 안 힘들어요
이게 얼핏 보면 제가 엄마를
막 케어하는 거처럼 보이지만
사실은
엄마가 제 의료진이에요
(우진) 라디오에서 들었는데요
정신과 의사 선생님 말이
평소에는 가족이나 친구가
의료진 역할을 하는 거래요
그날그날 힘든 얘기 들어주고
막 같이 욕도 해주고
위로도 해주고
곁에 그런 존재가 없을 때
자기 같은 의사를 찾아오는 거라고요
아마 엄마 없었으면
전 병원비 꽤나 나왔을걸요?
[자동차 엔진음]
(우진) 대리님, 오세요, 뒤로요
네, 쭉
가세요
[잔잔한 음악]
(주혁) 우진이는 여전히 웃고 있다
이 길을 싫어했던 건 기억하는지
일방통행이란 말이 마음에 안 든다고
왜 한 방향인 거냐고
길도 사람도 오고 가는 게 좋다고
우린 절대 일방통행하지 말자며
지금처럼 환하게 웃었었다
결혼하고 부부가 되어
지지고 볶고 살며
그 약속을 잊은 건
나일까?
너일까?
아니면
우리일까?
[차분한 음악-계속]
(주혁) 우진아, 빨리 가자
우진아
우진아!
[한숨]
(우진) 뭔가 익숙한 목소리인데
[답답한 신음]
[한숨]
[우진의 옅은 웃음]
[톡톡톡 두드리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(향숙) 어휴, 오늘 유난히
업장 고객이 많은 거 같아요
(향숙) 아휴, 너무 힘들어요
(혜정) 전 아까 화장실 참느라고
혼났다니까요, 진짜
(만옥) 이게 다 어제
스펙터클했던 보이스 피싱 사건의
여파인 거 같은데?
알지? 잠깐 검색어 1위 했던 거
KCU 가현 지점
(성우) 하기는, 야, 난 연락 한번 없던
초등학교 동창한테 전화가 온 거야
범인 때려잡은 게 나 아니냬
아주 어벙한 놈
신문 기사에 차 모 대리라고
떡하니 나왔더구먼
- [웃으며] 아이구, 참
- (김환) 아, 어쨌든
두 분 덕분에 우리 점
완전 유명세 탔어요
(종후) 그러게
이렇게 환상의 콤비 자리를
내줘야 되나, 내가? 어?
내가 고정인 거죠?
(만옥) 자, 됐고, 우린 또
오늘의 일을 해야 되니까
저기, 우진 씨, 창고 가서
서류 파일 좀 가져와
아, 네
(성우) 어, 윤 대리, 잠깐만 일로 와봐
저도 창고 좀...
(종후) 같이 가
(우진) 아, 대리님
- 나도 뭐 가지러 갈 게 있어서
- (우진) 아...
- 먹을래요?
- 음, 좋아요
대리님도 이거
군것질 좋아하시나 봐요?
으음, 내가 산 거 아니야
여자 고객님이 주고 가시더라고
내가 한 인기 하잖아
너무 하지, 너무
[함께 웃는다]
(종후) 우진 씨 끼니 중시하는 건 알고
군것질도 좋아해? 주로 단 거?
초콜릿은 좋아하는데 사탕은 별로
역시, 입맛이 확고하네
오케이, 그럼
- 짜장과 짬뽕?
- (우진) 짬뽕
- 치킨, 피자?
- 치킨
- 김밥, 초밥?
- 김밥, 무조건 김밥
[웃음]
수트 입은 남자, 니트 입은 남자?
- 네?
- 선호하는 남자 스타일
클래식이냐, 캐주얼이냐
아...
아, 요건 좀 딥한데?
[우진이 숨을 씁 들이켠다]
캐주얼 쪽이 좀 더
끌리는 거 같아요, 난
캐주얼?
오케이, 참고할게
[종후가 손가락을 탁 튕긴다]
대리님
뭐 가지러 간다 하지 않으셨어요?
아, 생각해 보니까 필요 없겠어
- (종후) 파이팅
- 파이팅
[옅은 웃음]
[매미 울음]
아, 맞다
카드 단기 연체 고객
문자 발송을 깜빡했네
(만옥) 어쩌지?
나 오늘 중요한 약속 있는데
어?
[떨떠름한 신음]
저희가 남아서 할게요
(향숙) 가세요
(혜정) 네, 그러세요, 팀장님
(만옥) [웃으며] 아, 그래, 저기
오케이, 좀 수고 좀 해줘, 저기...
대학 동창 모임이 있어서, 간만에
- (향숙과 혜정) 네, 네
- (성우) 뭡니까, 뭡니까?
지금 졸개들 남겨놓고
혼자 튀겠다는 거야?
튀긴 누가 튀어요?
말을 해도 참...
자, 우리 대부계
대부계는 올릴 서류들 다 올렸지?
우리는 에브리바디
다 같이 집에 갑시다
(김환) 수고하셨습니다
(만옥) 셋이 나눠서 얼른 하고 가
- (향숙) 네
- (혜정) 네
(성우) 고생들 하셨어
- 먼저 들어가세요
- (성우) 오케이
- (우진) 수고하셨습니다
- (성우) 수고해
[직원들이 저마다 인사한다]
[혜정의 피곤한 숨소리]
(향숙) 언니
동창은 지난달에도 만나지 않으셨어?
- (향숙) 아니, 뭘 또 오랜만이래?
- (혜정) 그러니까
아, 어쩌냐?
나 오늘 일찍 끝날 줄 알고
미용실 예약해 놨는데
(향숙) 난 피부과
아, 적어도 7시까지는 가서
접수해야 되는데
[혜정과 향숙의 난감한 신음]
오케이, 먼저들 가세요
내가 남아서 문자 발송하고 갈게요
(우진) 대신 저 다음 주 점심시간
무조건 번호 1번 주기
어유, 그럼요, 그 정도야, 뭘
[혜정과 향숙의 멋쩍은 웃음]
(혜정) 그럼 진짜 먼저 가요
(우진) 네, 진짜 먼저 가요
어떻게, 다음에 우리가 밥 한번 살게
여자들끼리 한번 뭉쳐요
[우진의 흥미로운 탄성]
- 그, 장 팀장님은 좀 빼고
- (우진) 빼고
[함께 웃는다]
콜, 그럼 이것도 함께
(혜정) 아유, 좋죠, 당연하지
아유, 어떡해, 고마워 가지고
[컴퓨터 종료음]
뭐 묻어가지고
아!
- (향숙) 수고해요
- (우진) 네, 내일 봐요, 예
[우진이 숨을 씁 들이켠다]
(우진) [힘주며] 그럼 한번 보내 볼까?
읏차!
[문이 탁 닫힌다]
(종후) 간다
문자 건수도 꽤 될 텐데
그걸 언제 다 하겠다고
하여튼 오지랖은, 아유...
[혀를 쯧 찬다]
[휴대전화 벨 소리]
네, 아버지
어, 그래, 아들
- 은행이냐?
- (주혁) 아뇨, 퇴근 중요
어, 그래도 일찍이네, 오늘은?
(주혁) 네, 어쩐 일이세요?
아니
용돈 들어왔길래 잘 받았다고
너무 많이 보내는 거
아니냐, 매달? 쯧!
받는 우리야 좋긴 하지만서두
- (주혁 부) 네가 좀...
- 아니에요
마음이야 더 드리고 싶죠
엄마는요?
응, 잠깐만
어이, 주혁이랑 통화 좀 해봐
아, 됐어, 김밥 마는 거 안 보여?
김밥은 뭔 입으로 마나?
(주혁 부) 야, 너희 엄마 지금
김밥 마느라 바쁘다
원래 자식보다
김밥이 중한 사람이잖여
[웃으며] 그래, 그만 끊자
운전 조심하고
오냐
[통화 종료음]
[주혁 부의 쯧쯧거리는 소리]
사람이 꽁해가지고는
아, 그런 집안인 줄
모르고 장가보냈어?
괜히 애 신경 쓰이게
주는 용돈은 넙죽넙죽 받아먹으면서
[한숨]
엄마 김밥 먹고 싶다
우진이도 엄마 김밥 좋아했는데
배고픈 것도 못 참는 게, 어휴...
[지문 인식음]
[잠금 해제음]
(주혁) 김밥 사러 갔다가
주문이 하나 잘못 들어가서
우진 씨도 저녁 못 먹었을 거 같아서
[비닐봉지 바스락거리는 소리]
아, 친구가 이 근처에
김밥집을 하나 냈는데
그냥 싸주길래
지나가다 생각나서, 음?
아니야
어휴, 그냥 줘, 그냥 줘
[못마땅한 숨소리]
[쿵 소리가 울린다]
[작게] 아이씨
어디 갔어?
- (종후) 짜자잔!
- (우진) 우아!
(우진) 따라란, 완전 맛있겠다
[종후의 웃음]
(종후) 웰빙 김밥이에요, 이게
(우진) 와!
(종후) 자, 이건 연어 아보카도
[우진의 놀란 숨소리]
이것도 좀 먹어봐요
(우진) 맛있겠다
[우진의 옅은 웃음]
[우진의 음미하는 소리]
[탄성]
- 맛있죠?
- (우진) 음!
[우진의 만족하는 탄성]
(우진) 근데 이거
진짜 저 땜에 사 오신 거예요
일부러?
(종후) 아, 참, 사람 말 못 믿네
(종후) 그럼 간만의 칼퇴근인데
택시 타고 날아서 뭐 하러
김밥까지 사 들고 여길 왔을까?
[웃음]
감사하니까 그렇죠
윤 대리님 매너 있는 건 알았지만
(우진) 오늘 이거
진짜 상상도 못 했어요
아, 나 진짜 배고파서
돌기 일보 직전이었는데
매너 아닌데, 이거
[종후의 옅은 웃음]
관심인데
네?
내 스타일 보고 뭐 느낀 거 없어요?
(종후) 나 옷도 갈아입고 왔는데
아...
[웃으며] 아...
[우진과 종후의 웃음]
나 서우진한테 관심 있다고
나 한번
만나볼 생각 없나?
[음악: '아는 와이프' OST]
아...
(주혁) 이 연애 무조건 반대야
난 무조건 반대
- 나는 찬성
- 나도 찬성
아니, 반대!
- (종후) 우리는
- (종후와 상식) 찬성!
(주혁) 종후야!
[주혁의 가쁜 숨소리]
변 팀장님이 점심 같이
먹고 오라고 해서 이렇게 뛰어왔어
(종후) 대체 이렇게까지 하는
이유가 뭐냐고
- 내가 뭐 어쨌다고?
- (종후) 확!
- (종후) 여기다 매장해 버릴라
- (주혁) 아, 차가워
야, 웃어, 웃어, 인마
웃어, 웃어
(상식) 이참에 가서
진도라도 좀 빼고 오게?
(종후) 말이 되냐, 이 자식아? 자식아!
(주혁) 장모님은 왜 기억하세요?
제가 다 바꿔버렸는데